اشتركوا في القناة
لن يجد أمير المؤمنين خيراً منك لتحمل هذه المسؤولية
غفر الله لك
إنما جئت لأقتبس منك العلم
وأنت تأمرني أن أرحل عنك لأتولى القضاء
لا حول ولا قوة إلا بالله
يا أبا عبد الله
إن سمعت هذا منك لن تراني ثانية
أرأيت إلى أين وصلت بنا الأمور يا أبا العباس
صرنا نقاتل بعضنا بعضا
أثم شر أكبر من أن يتقاتل المسلمون فيما بينهم
تاركين أعداءهم على الثغور تشمت بهم وتسخر من جهلاتهم
قاتل الله من أشعلها يا مولاي
نحن ما ذهبنا إليهم
بل هم أرادوها حربا نقتل فيها جميعا
ليس مهما من أشعلها يا أبا العباس
المهم أنها حرب ستجز رقابنا جميعا
كيف حدث ذلك؟
لا أدري يا مولاي لا أدري
يا قلوان يستطيع طاهر بن الحسين قتل ابن مهان وتمزيق جنده
هذا ما حدث يا مولاي هذا ما حدث
يا للخذلان أربعة ألاف مارق ينتصرون على أربعين ألفا من خيرة جنودنا
أي خذلان هذا؟ أي خذلان هذا؟
الحمد لله الذي هزم أعدائك ونصر جندك يا أمير المؤمنين
وأراك ما تحب من خادمك وقائد جندك الطاهر بن الحسين
بارك الله فيكم يا أخوال أمير المؤمنين
لو لا فضل الله ثم وفاؤكم وشجاعتكم
لما كان لهذا النصر أن يكون
إن مقتل الإبناوي بعد ابن ماهان
سيهن عزم أهل بغداد إن شاء الله
لعلهم يعودون عن غيهم وتغيانهم
إن عادوا عدنا يا مولاي
ولن يعودوا إلا لهزيمتهم
ونحن إلى المصر دوما إن شاء الله
ترى كم قتل من المسلمين في هذه الحرب
هذا ما أردته يا ابن أبي
أما كان لك في الوفاء بعهد أبي كليما دوحة عن كل ذلك
غفر الله لك يا أبا موسى وغفر لنا جميعا
لا أكتم كسرا يا حارث
إن الأمور تسير من سي إلى أسوأ
لقد استولى طاهر بن الحسين على البصرة
بعد أن أحكم سيطرته على غيرها من الأمصار
وأخشى أن نراه بعد أسابيع يطوي قبقداد
كيف وصلت الأمور إلى هذا السوء؟
ألسنا أكثر منهم عدة وعددا
كيف يتساقط قادة أمير المؤمنين الواحدة والآخر؟
لديه الولاء المطلق
إن جنده مؤمنون حق الإيمان بقضيتهم على الرغم من فسادها
إنهم يعلمون أن معركتهم معنا معركة حياة أو موت
أما جندنا
تعسى لجندنا
إنهم لا يهتمون إلا للنقود التي يغدقها عليهم أبو موسى الأمين بدون حساب
تعسى لهم
ألا يعلمون أن هزيمتنا
ستجعل المأمون ومن معه أسيادا علينا؟
أي خذلان هذا؟
هم عبادة للمال
من يعطي أكثر يشتري الولاء أكثر
وأنت لم ترى الخذلان بعد
غدا عندما يتمكن المأمون ومن معه من رقابنا
ستعرف ما هو الخذلان حقا
أيها الإخوة يجب أن نحرض الناس في بغداد على هذا الظالم
يجب تأليبهم على الأمين حتى نعجل بالخلاص منه
ولكن كيف؟ وهو يشتري المؤيدين بالمقود ويصرف أموالا طائلة لتجنيد الناس كي تقاتل عنه أخاه المؤمون
أليس تلك أموال المسلمين يبعثرها عدو الله ذاك؟
يقتل المسلمين بأموال المسلمين
إن كل سلاح بيد الجند هو من مال المسلمين
فكيف يقتل المسلمين بأموالهم؟
هذا الكلام يجب أن يصل إلى الناس
أيها الإخوة
يجب أن يسقط من قلوب الناس
قبل أن يسقط بسيوف أهل خرسان
أفهمتم؟
نعم
أعلم أن أمير المؤمنين لديه ما يشغله
ولكن رأيت من واجبي أن أستأذنك قبل أن أخرج إلى مكة المكرمة
لو أمتعتنا ببقائك يا أبا عبد الله
فوالله رؤيتك تشرح الصدر
رغم كثرة الهموم والمواجهة
لا أشغل الله بالك يا أمير المؤمنين
إنها للأمور أواخر أبداً مدم لها أوائل
وأن أذنت لي قلت شيئاً يجدر بمثلي أن يقوله في ساعة مثل هذا
قل يا أبا عبد الله
إني في شغف لسماع كلامك
حقن دم المسلمين أولى من سفكه يا أمير المؤمنين
وفي الحوار مندوحة بين الناس
فكيف به بين الإخوة من المؤمنين
أما بعد فأنت أمير المؤمنين ونجل هارون الرشيد رحمه الله
وخصمك كما تراه الأمير المأمون
فهل غلبت يا مولاي حرمة الدم وصلة الرحم على قاعة السيوف؟
لقد سبق السيف العذل يا أبا عبد الله
ما دام في القلب نية
وفي العقل رأي وفي النفس عزم
وفي الوقت متسع
فكل شيء يمكن تداركه يا أمير المؤمنين
إذا انطلق السهم
فلا رد له يا ابن إدريس
ولكن الحرب خرجت من يد أخي المأمون
إلى يد قوم جفات غلاظ حاقدين
لن يقبلوا الصلح حتى لو قبل أخي المأمون
هذه الحرب أصبحت أكبر منا جميعا
إنا لله وإنا إليه رجوع
إن هذه الحرب أيها الإخوة وبال على الإسلام
لم تقم لإعلاء كلمة الله
بل قامت من أجل مطامعة في الحكم
ورغبة فاسدة في الاستئثار بالسلطان
ولكن المأمون هو من بدأ بالشر
هيا يقن يا أخي
إن من يشارك في هذه الحرب آثم
والعاقل هو من لزم داره
واعتزل هذا الشر والخوض فيه
أتحرض الناس على ولي الأمر
إن لم تخف من الله خف من العسس
إلى متى نحن رؤوسنا أمام رياح الظالمين
ونركض خلف الطغاة
قولوا لي إلى متى
هل يتحمل الأمين أو أخوه وزرخ خطايان أمام الله
أفيقوا أيها المسلمون
أفيقوا أيها الناس
أفيقوا
أفيقوا إلى متى
السلام عليكم ورحمة الله
اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات
والمسلمين والمسلمات
وألف بين قلوبهم
واصلح ذات بينهم
واهدهم سبل السلام
وانصرهم على عدوك وعدوهم يا رحم الراحمين
اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رجد
يعز فيه أهل طاعتك
ويذل فيه أهل عداوتك
ويهدى فيه أهل معصيتك
ويؤبر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر
يا رب العالمين
يا رب
لم تهدأ الأصوات منذ الأمس
أرأيت إلى أين أوصلنا الخلاف بين الأمين والمأمون
حتى طالت صلاة الجماعة
الله المستعان
ومن يجرؤ الآن على الخروج من بيته
بعد أن فقدت بغداد الأمن والأمان
أي بلاء حل بك يا بغداد
أجل
يبدو أن الشطارة والعيارين
قد وجدوا الفرصة سانحة أمامهم
فلم يدعوا شيئا إلا وأخذوه
ولم يتركوا حراما إلا وانتهكوه
ما كان أغنى المسلمين عن ذلك لو أن أبناء الرشيد رضوا بما أنزل الله على رسوله
وغلبوا المصلحة العامة على الخاصة
ولكن لا حول ولا قوة إلا بالله
إن من يدفع الثمن الآن قوم لا ناقة لهم ولا جمل في هذه الحرب
اللهم احق اندماء المسلمين
وكفنا شر الفتن
ما ظهر منها وما بطن
واجمع كلمتهم على سوا
واحفظ لنا الحرمات
وكف عنا الكربات
اللهم آمين
آمين
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
بسم الله الرحمن الرحيم
المترجم للقناة
والدي، والدي، أين أنت يا والدي؟
والدي، هل رأيت والدي؟
والدي، والدي
موسيقى
إن أهل المدينة يتركون بيوتهم ويفرون
إلى أين يفرون؟
إنهم خائفون من جند طاهر بن الحسين من دخول المدينة واستباحتها
فليذهب ابن الحسين إلى الجحيم
أين الجند؟ أين القادة؟ أين الأمراء؟ أين هم؟
لقد فر أكثر جندك إلى طاهر بن الحسين
وأخذ منه الأمان
وهم يقاتلون الآن في صفوف جيشه
سحقاً له ولهم
من أين آتي بحظ كحظ طاهر بن الحسين؟
إن جندياً من جنودي
يأخذ نفقة أضعاف ما يأخذ طاهر من المأمون
وهم يفرون كالجردان
أعوذ بالله من الخذلان
ومن الزل
وقهر الرجال
السلام على أمير المؤمنين
وجدته؟
بحثت عنه في كل مكان
ولم أجده
أين ذهب؟
أين ذهب ابن الربيع هذا؟
بحثت عنه في كل مكان
ولكن
جدولي يا مسرور
فتش عنه في كل مكان
أريده الآن أمامي
السمو الطاو
السلام على أمير المؤمنين وصحبه
وعليكم السلام
وزيرك الفضل بن الربيع يا مولاي
هرب
هرب بعد أن زين لي خلع المأموم
والبيعة لابن ياموسى ولياً العهد
تباً
كلهم أروغ من ثعلب
ما أشبه الليلة بالبارحة
اشتركوا في القناة
المترجم للقناة
موسيقى
مرحباً
لا حول ولا قوة إلا براك
الله أكشف هذه الرمة وجنب المسجدين الفتن
جئت أطبعين عليكم، هل الجميع بخير؟
حتى الآن بخير، نتهيأ لنخرج من هنا
نذهب وأحضر أمك لنغادر سويا
أين سنذهب؟ أنا فر كما فر الناس
نخرج من هذه الفوضى وهذا الدماء
أنا فر من قدر الله إلى قدر الله
خروجنا وبقاؤنا سواء
لن نغادر بغداد مهما حدث
وحصرتها على بغداد
أسمي الله ونعم الوطني
هاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاهاها
ألم يكن أفضل؟
الموت صار في كل مكان يا فوز
وما يجه قلبي
أن القاتل مسلم
والمقتول مسلم
كثير من الأبرياء يقتلوا دون أي ذنب
الله المستعان
اشتركوا في القناة
لن يكفوا حتى يجعلوها ركاماً فوق الوسي
ليتنا خرجنا بالأمس
لم تكن الدروب آمنة
إنهم يطوقون بغداد من كل طرف
ويغلقون جميع منافذها
وهل ستنتظر حتى يلقون القبض عليك في قصرك
أو يجعلونه ركاما فوق رؤوسنا
وما عسايا أن أفعل
إنني هنا لا حول لي ولا قوة
لم يبقى معي إلا ثلة من الرجال
يتحسسون أعناقهم
والله
والله سيلحقون بجند المأمون عاجلا أم آجلا
إن ألقى جنود الطاهر بن الحسين القبض عليك
لا يمنعهم شيء من قتلك
أرى أن تخرج تحت جنح الليل إلى الجهة التي يسيطر عليها هرثمة بن أعين
هرثمة
هرثمة بن أعين
إنه أشد وطأة من الطاهر بن الحسين
فكلاهما يتسابق لإظهار ولائه للمأمون
بل هرثمة رجل حكيم وهو لن يؤذيك وأنت أخ المأمون
ثم إنه كان من أشياخك وأتباعك
كما أنه سيحفظ لأبيك إكرامه له
كما سيحفظ لأخيك ذلك
أوصل بي الخدلان إلى التشفع بعدوي إلى عدوي
بائسة الدنيا
وبائسة من يحرص عليها
المأمون ليس عدوك يا محمد
إنه أخوك
ولولا الوشاة والمغردون الذين فرقوا بينكم
لما وصلت الحال إلى ما وصلت إليه الآن
يبدو أنني تماديت في خطأي
إلى الحد الذي أستحق عليه ما يجري
محمد
موسى وعبد الله أمانة لديك يا أمان
حمد الله منك
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
نحن جاهزون الخروج إلى هفمة يا أبا موسى
إنه ينتظرك على شاطئ دجلة
اشتركوا في القناة
بغداد
من من ذا أصابك يا بغداد بالعين
ألم تكوني زمانا قرة العين
من ذا أصابك يا أغداد بالعين
ألم تكون يوماً قرة العين
من ذاه أصابك يا بغداد بالعين
اشتركوا في القناة
ترجمة نانسي قنقر
لكي نعلم قينا من ذلك
الأخ لا يقتل ابن أبي
المأمون أعقل من ذلك بكثير
الدين والدم يأبيان ذلك
الأخ لا يقتل ابن أبي
كم جريا في هذا المكان عندما كانوا صغارا
كم تسع مراعو وتناقشا
وربما تشعجر
لكن هما لم يتقاتلوا
لا
لم يتقاتلوا
الأخ لا يقتل ابن أبي
غدا سيلتقي الأمين
أمير المؤمنين
لولي عهده المأمور
وسيلتهي كل شيء
نعم
أنا على يقين من ذلك
فالأخ لا يقتل ابن أبي
أيها الإخوة
هذه نهاية الطاغية
الحمد لله
الحمد لله الذي أراحنا من فرعون آخر
نرجو أن يتم الله الأمور على خير
وتجري كما نظن ونحسب
لم يبق له شيء في بغداد يا بمعن
هرب جنده ووزراؤه
وقد هربه أيضا
في الحروب تكثر الأقاويل وتنتشر الشائعات
ولا نصدق حتى أرى بعيني
سترى بعينيك يا بدر ما يسرك
الحمد لله الذي أخلف صبرنا نصر
وضيقنا فرجه
أيها الإخوة
ظهر الحق وزهق الباطل
قريبا ستكتحل عيونكم برؤية أمير المؤمنين المأمون
حماه الله وحافظه من كل شر
النصر لأمير المؤمنين المأمون
النصر لأمير المؤمنين
أي عقل أن تكون هذه النهاية
مولاي أمير المؤمنين
كيف أمسك بك هؤلاء الأوغاد؟
لقد هاجمونا جم طهر لحسين
فأغرقونا في الماء جميعا
فخرجت سباحة إلى الشاطئ
أمسك بي هؤلاء
ثم
في داك نفسي يا أمير المؤمنين
كيف يجرؤون على فعل ذلك بك
وأنت ابن الرشيد وأخ المأمون
الوجوه التي رأيتها
لا تعرف إلا الدم والمال
ولا تحسب حسابا حتى للمأمون ذاته
فإن حقدهم هو الذي يسيرهم
لا طاعة المأمون
لن يجروا على الإساءة إليك
إنهم أهون من ذلك
أتظن ذلك أيها الهان؟
أنا على يقين من ذلك يا مولاي
غاية ما في الأمر
أنهم سيرسلونك إلى الأمير المأمون
تتفقان على صيغة تفاهم فيما بينكم
أعلم أني أخطأت
ولكن خطأ المأمون كان أفدح
فهو لم يعي ما فعله
أسلمنا أنفسنا إلى هؤلاء الحقيدين
حتى نال كل منا جزاء ما فعله
نحن فعلنا هذا
نحن أيها الحارس
يبدو أن ما يجري حولنا قد نال من عزيمتك يا أم أحمد
لا اعتراض على قدر الله يا ولدي
أنت تظن أن أمك خائفة أليس كذلك؟
لقد عركتنا الأيام يا ولدي
ورأينا من أهوالها ما تشيب له الولدان
ومع ذلك فقد ثبتنا الله ولم نهن ولم نفر
لكن الدماء تجرف في طريقها الآمال
ويبقى حسيس نارها يؤرق الناس جيلاً بعد جيل
لا أحزن الله لك قلباً يا أمه في داك نفسي
إن قدر الله ماض على خلقي
لا يعبغ بأمان الناس ولا أحلامهم
وإني لأحمد الله أنني خرجت من هذه الدنيا
بولد مثلك
فأنا لا أريد من هذه الدنيا غيرك يا ولدي
أطال الله عمورك
فأنت شريك لي في كل أمري
وليتني أستطيع أن أقدم لكي
ولو جزءاً صغيراً مما قدمته لي
يكفي أن أراك أمامي
ولداً
ورجلاً
وشيخاً يملأ الآفاق علماً ونوراً
اغفر لي قول ذلك يا مولاي
لكن الغدر جاءك من أقرب الناس إليك
فهرب الفضل من الربيع
وتركك وحيداً تواجه المصاعب
ثم ما زال القوم يلحقونه خائناً إثر خائن
لا تقول إلا خيراً عن رجالي يا حارث
فما ظننت بهم إلا الخير
والطعن بولائهم طعن بمن استعملهم
أتقول فيهم ذلك رغم غدرهم يا مولاي؟
الآن ليس أوان اليوم يا حارث
قل لي أنت
كيف انتهى بك الحال هنا؟
قبضوا علي وكادوا يفتكون بي
ولكن افتديت نفسي منهم بالمال
إنهم عبيد الدرهم والدينار
يبيعون الدنيا بحفنة دراهم
فياليتهم يقبلون مني ما قبلوه منك
لن يستطيع لك ضرًا يا مولاي
لن يرضى هؤلاء العبيد إلا بقتلي أيها الحارث
وأحسب أن سواد قلوبهم سيعميهم
فلا أصل إلى أخي المأمون
اشتركوا في القناة
موسيقى
تأمل يا ابن نوح
إلى هذه الحفرة نصير جميعا
السيد والخادم على الصوم
ما زلت تفتقدها يا أبا عبد الله
لا يفارقني طيفها يا ابن نوح
كانت رحمها الله
عالمي كلها
لم تكن أمي فقط
بل كانت أهلي جميعا
تغمض الله برحمته
رحمها الله يا ابن عنبل
رحمها الله
وددت لو أنني ميت قبلها يا ابن نوح
ولكن
لا نقول إلا ما يرضي ربنا
إن لله ما أخذ
وله ما أعطى
وإن لله
وإن إليه راشعون
هون عليك يا ابن حنبل
فمن عاش مات
ومن مات فات
وكل ما هو آت آت
وإنك ميت وإنهم ميتون
ونعم بالله
كت تنسني ما جئت من أجله يا أحمد
خيراً إن شاء الله
كل الخير بإذن الله يا صاحبي
أرسلني صاحبك من علماء بغداد وفقهائها للبحث عنك
يريدون أن يباركوا لك في مولودك الجديد
بارك الله لك فيه
بارك الله فيك وفيهم
ألا نذهب يا ابن عنبل؟
فالقوم ينتظرونك
أه
اشتركوا في القناة